# 📗 Домашнее задание №1 (1-ая неделя)
- https://balun-team.yonote.ru/share/531e7cab-ed46-4b40-a2a3-743972482cd2/doc/domashnee-zadanie-1-1-aya-nedelya-HtWuPQIqhx#h-poleznye-ssylki

# Вводная 
Требуется спроектировать приложение мессенджер.

Основные бизнес возможности в нашем приложении (MVP1):

 1. Регистрация пользователя (по почте и паролю + Oauth)
 2. Вход/авторизация (по почте и паролю + Oauth)
 3. Редактирование профиля пользователя (никнейм - уникальный, информация о себе, аватарка)
 4. Поиск пользователей по никнейму
 5. Добавить пользователя в друзья
 6. Убрать пользователя из друзей
 7. Подтвердить или отклонить запрос на дружбу
 8. Просмотр списка своих друзей (подтвердивших и не подтвердивших еще)
 9. Написать сообщение другу
10. Получить сообщение из чата с пользователем


Планируется иметь два вида клиентов: декстопные и мобильные


# Задание
1. Необходимо спроектировать backend нашего приложения, используя микросервисную архитектуру, т.е. необходимо разделить наше приложение на микросервисы. Описать, за что будет отвечать каждый сервис, какие данные будет у себя хранить, с какими сервисами взаимодействовать, какие методы/API будет предоставлять, какие события публиковать/потреблять.
2. Нарисовать архитетуру (блок схему) backend приложения со связми сервисов (кто куда ходит и за чем).
3. ⭐ Для каждого сервиса выбрать конкретную БД и обосновать, почему выбрана именно она. Если сервисы общаются асинхронно с помощью брокера сообщений, выбрать конкретный и обосновать.
4. Создать моно репозиторий (исключительно для удобства) для сервисов из Домашнего задания 1.
5. Для каждого сервиса создать `main` с http-сервером c *liveness/readiness probe*, можно использовать как стандартную библиотеку golang `net/http` так и любой понравившийся вам фреймворк (gin/echo/gorilla/…)
6. Написать `Dockerfile` для каждого сервиса (естественно это все должно собираться).
7. Написать инструкцию или скрипт для того, чтобы можно было поднять все сервисы в контейнерах локально. (*Подсказка*: для удобства локальной разработки лучше всего воспользоваться docker-compose и *Makefile*)
8. ⭐ Реализовать стратегии деплоя `blue-green` и `canary` с помощью стандартных средств kubernetes.
 

# Полезные ссылки 
- [Стандартный макет Go проекта](https://github.com/golang-standards/project-layout/blob/master/README_ru.md)
- [go HTTP сервер](https://pkg.go.dev/net/http#hdr-Servers)
- [Руководство по Docker Compose для начинающих](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/450312/)
- 

